TRABALHO
Algoritmo: Um conjunto de instruções ou regras passo a passo utilizado para resolver um problema ou executar uma tarefa. Em computação, os algoritmos são essenciais para processar dados e realizar operações específicas.
	•	Inteligência Artificial: É o campo da ciência da computação que se concentra no desenvolvimento de sistemas e máquinas capazes de realizar tarefas que normalmente requerem inteligência humana. Isso inclui aprendizado de máquina, processamento de linguagem natural, visão computacional e mais.
	•	Nuvem: Refere-se a serviços de computação, como armazenamento, servidores, bancos de dados, redes, software e muito mais, disponibilizados pela internet para acesso e uso sob demanda. A “nuvem” permite acesso a recursos de computação sem a necessidade de possuir ou gerenciar infraestrutura física local.
	•	Servidor (computação): Um computador ou sistema de computadores que oferece serviços, recursos ou dados para outros dispositivos, conhecidos como clientes, em uma rede. Os servidores podem ser dedicados a funções específicas, como hospedagem de sites, armazenamento de dados, processamento de informações, entre outros.
	•	Dados: São representações simbólicas de fatos, conceitos ou instruções, tipicamente em formato digital. Eles podem ser números, texto, imagens, vídeos, entre outros, e são a matéria-prima para análises, processamento e tomada de decisões em vários contextos, incluindo negócios, ciência e tecnologia.
Trabalho de Programação no Direito
Sobre a investigação da MPF, em que se buscava amplificar o conhecimento em cima do algoritmo do INSS, e se o mesmo nega aposentadorias sem análise de mérito, é dado como confirmado o uso de um sistema automatizado.
A investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, que não estaria observando o mérito de forma adequada.
De acordo com o INSS, cerca de 30% dos pedidos passam pelo sistema informatizado. Em outubro do ano passado, por exemplo, foram 159 mil decisões.
O sistema foi implementado com o objetivo de diminuir a fila e agilizar as respostas aos beneficiários. Procurado, o INSS afirma que a automatização não alterou o percentual de benefício negados.
O que fui logo percebido como improdutivo já que muitos pedidos que seriam considerados validos por um ser humano, foram negadas por estes sistemas automatizados.

Análise de crédito pode usar algoritmos?: Não é recomendado, pelo mesmo caso em que foi investigado acima. Já que vimos que nem sempre um sistema automatizado utilizando algoritmos pode ser 100% eficiente, quando se trata de uma análise de dados humanos.
Negativa de crédito precisa ser justificada?: Segundo o Código do Consumidor as instituições financeiras devem esclarecer o motivo de uma recusa de crédito ao consumidor. 
No Rio de Janeiro, por exemplo, a Lei 2.868/1997 obriga a todas as empresas financeiras e de crédito, inclusive as de natureza bancária, sediadas no Estado, a fornecer as razões das negativas ou indeferimentos de financiamentos.
Rede Neural Artificial(RNA): Pode ser definida como uma estrutura complexa interligada por elementos de processamento simples (neurônios), que possuem a capacidade de realizar operações como cálculos em paralelo, para processamento de dados e representação de conhecimento.


Uma relação de proteção, já que a LGPD protege as informações armazenadas em um Data Center.

Um formato proprietário é o Formato de arquivo que é coberto por uma patente ou copyright. ( DOC arquivo de texto e AutoCad Drawing)
Desenvolvido de forma transparente e de modo coletivo; Sua especificações estão totalmente documentadas e acessíveis a todos; Mantido para ser usado independente de qualquer produto ou empresa; Livre de qualquer extensão proprietária que impeça seu uso livre. (LaTex e Json)
